ご存知ですか？
6月はLGBT/GSRM🏳️‍🌈プライドの月です。
毎年これを書くつもりでいるので、今年もよろしく

LGBT (Lesbian, Gay, Bisexual, Transgender) レズビアン、ゲイ、バイセクシュアル、トランスジェンダー

GSRM (Gender, Sexual and Romantic Minorities)　性自認、性的指向、恋愛指向マイノリティー

詳しく聞きたい人、あまり詳しくない人は是非質問してください。

-------------------------

基礎知識：
GSRM の　S: Sexual orientation （誰が好きになる、性的指向）

￼：Homosexual,同性愛、Lesbian, Gayを表すフラグ。しかし、LGBT全体もこのフラグで表す。
￼ ：Lesbian,レズビアン。女性が女性が好き。新しいフラグです。前のフラグと違うのは理由ありで、前のフラグ作った人はトランスの人に対して悪いこと言ってました。もうちょっと深い意味で、「男以外が好き」と言う使い方もあるし、本当は人によって使い分けは違います。
￼：Bisexual,バイセクシュアル、両性愛（男、女、その他が2つ以上の性が好きになる人）
￼：Asexual,エイセクシュアル（無性愛（人が好きにならない）
￼：Pansexual, パンセクシュアル（「性を問わない」まま人が好きになる）フラグ


GSRMの　　G:　Gender identity 性自認、自分とは何か
￼：Trans,トランスジェンダー（生まれた体の性との性自認が異なる、以下のものもこの中に入る）
￼：Non-binary ノン・バイナリー（男性でも女性でもない、「その他」と言うの性自認）
￼ ：Agender, アジェンダー（性自認が「無し」と自認している人）


GSRMの　　R: Romantic orientation （誰が好きになる、恋愛的指向）
ここはフラグそんなに細かくないが、区別する必要がある：
恋愛的指向と性的指向が多くの場合重なるが、いつもそうとは限らない
「女性が好きです」と言う人はほぼ（性的に好き＋恋愛的に好き）と言う意味ですが、実は重ならない人もいる。
例えば：
　　￼ エイセクシュアルの人が恋愛的に男女のどちらかが好きなのかもしれないとか、
　　異性が性的に好きだが(Heterosexual 異性愛)、￼ 恋愛的に同性が好きになる人もいる
Heteroromantic 異性恋愛、恋愛的に異性が好きになる
Homoromantic 同性恋愛、恋愛的に同性が好きになる
Biromantic 両性恋愛、恋愛的に男、女、その他が好きになる
Panromantic 全性恋愛、恋愛的に人の性を問わないまま人が好きになる
Aromantic 無性恋愛、恋愛的に人は好きにならない

もう一つはGSRMの文字には入らないが、相手が一人いると言うのはこの社会の当然なことになっている。しかし、わかり合って、承知の上で同意の上で複数人と付き合っている人や、３人以上の恋愛関係がこの世には存在します。その時は￼ Polyamory（ポリアモリー）といものがあります。ラテン語で複数の愛と読む。しかしここに入るともっともっと複雑になるので、これだけにしておきます。

みんな新しい知識えてきましたでしょうか？
フラグはあんまり気にしないで、人は様々だと言うことに集中して欲しい。そして皆は同じ人間なので尊敬して一緒に多様性の世界を歩みましょう。

GSR 性自認、性的指向、恋愛指向は色んな組み合わせがあって、
本当はもっと色んな人がいるのですごく多様性があるのを教えたかったです。
基礎知識以上ですが、質問あったら是非聞いてください。


---------------------

では、どうして6月が￼ プライドの月なのかを少しお話をさせていただきます。

実は1969年6月28日にStonewallの暴動があったから6月はプライドの月になっています。

その頃は何おきていたかと言うと、アメリカは基本的にアンチ・ゲイであって、LGBTの人たちを差別して、入店禁止などされていました。実は無法のバーで集まるしかなくて、マフィアが持っていたStonewall Innと言う場所に集まって、自分らしくできる場所がありました。しかし警察の襲撃が続いていました。人はLGBTであること以外の犯罪は一切なしで逮捕されたり、殺されたり。。。と言う状況から反応があった。

それで色んなことがおきたが、暴動の結果、LGBTの人権がやっと少しずつ増えることのになった。

と言うわけで、忘れずに、人権は今も昔も、人が死んで今平和でいられることを１っヶ月意識しましょう。

￼￼✊🏾
